Aku belum pernah pergi ke barat sejauh ini.
Meskipun kita mengawal mereka,
kenapa Francis dan Francoise yang biasanya
luar biasa berhati-hati
hingga terkesan penakut,
mau melakukan ini?
Mbeq!
Padahal kita seharusnya
mengerti bahasa kaum Mbeq.
Tapi kita sama sekali tidak mengerti
apa yang mereka katakan.
Mbeq!
Ayo kita pulang ke desa.
Terima kasih sudah menemaniku.
Lo? Kita ke sini
sebenarnya mau ngapain, ya?
Jalan-jalan santai.
Penguasa Negeri Terluar Memulai dari 0 Rakyat
Bagaimana, Aisia?
Kau masih tidak suka dipasangi pelana?
Sihir pendeteksi, ya?
Tuan Dias!
Ada apa?
Ada seseorang yang mendekat ke arah desa!
Ia berkulit licin basah
dan punya mulut yang besar!
Licin dan basah...
Teng!
Mungkinkah Peijin-Do?
Mungkin saja.
Hup.
Oh, Anda yang bernama Tuan Dias, 'kan?
Kau siapa?
Aku adik dari Peijin-Do, namaku Peijin-Re.
Apa yang terjadi dengan Peijin-Do?
Soal itu,
dia sedang menjalani masa skorsing.
Jadi kali ini aku yang datang mewakilinya.
Begitu, ya.
Aku juga sudah mendengar dari kakakku
perihal permintaan perekrutan rakyat wilayah.
Ya, aku memang meminta tolong
untuk mempromosikannya, tapi...
Kalau Anda tidak menyukai budak,
maka calon imigran dari Negeri Manusia Hewan
hanya tersisa kaum Tanpa Darah Hewan.
Tanpa Darah Hewan?
Yang dimaksud Tanpa Darah Hewan adalah
mereka yang terlahir sebagai Manusia Hewan,
tapi kehilangan ciri khas kebinatangan.
Meskipun masih menyisakan sedikit
ciri fisik hewan di sebagian tubuhnya,
bentuk rupa dan kemampuan fisik mereka
sangat mirip dengan ras Manusia,
sehingga mereka diperlakukan dengan dingin
di Negeri Manusia Hewan.
Oleh karena itu, ada orang-orang
yang ingin pindah ke wilayah Tuan Dias
yang berhati lapang ini.
Tentu saja aku akan menerima mereka,
tapi jika situasinya begitu,
bukankah Wilayah Kasdeks di sebelah
juga pilihan yang bagus?
Di sana ada penguasa wilayah
yang giat melindungi serta membebaskan budak
dari kaum Manusia Hewan
dan Setengah Manusia,
tempat itu jauh lebih makmur
daripada di sini.
Oh, begitu, ya.
Di sebelah juga ada orang
yang memahami Manusia Hewan.
Apa katamu barusan?!
Bagaimana kalau membangun
jalan raya lintas daerah?
Kita ajari kaum Tanpa Darah Hewan
cara dagang
dan jadikan tempat ini
sebagai pusat perniagaan!
A-Akan kupikirkan, ya...
Mohon maaf atas ketidaksopananku tadi.
Mari kita masuk ke bisnis utama.
Pertama-tama,
bagaimana dengan bejana-bejana ini?
Tidak, kami hanya butuh bahan makanan
dan kebutuhan sehari-hari saja.
Mari kita beli sebanyak yang bisa dibeli
dengan koin emas ini.
Tolong pilihkan yang bagus.
Hah? Ba-Baik, dengan senang hati.
Tidak apa-apa?
Benda kerajinan ini memang indah,
tapi tidak kita butuhkan untuk hidup.
Lagi pula, memeluk koin emas
tidak akan membuat perut kenyang.
Kalau begitu, lebih baik kita biarkan
pedagang keliling ini dapat untung,
dan beri tahu dia bahwa
kita adalah pelanggan utama
yang sangat berharga
untuk didatangi lagi berdagang.
Masuk akal.
Kalau berupa barang kerajinan,
bisa disimpan lalu dijual ke orang lain
tanpa harus memakainya.
Terima kasih sudah menunggu.
Barang-barang di sebelah sana,
bagaimana kalau kalung ini sebagai tambahan?
Ini batu yang sangat berharga,
dan kurasa akan sangat cocok untuk nyonya.
Itu bohong.
Jangan bercanda.
Dengan anggaran yang sama, kita bisa
menambah ikan asin kering dan daging asap.
Lagi pula,
kalau cuma batu permata,
kami lebih memilih yang asli di sini.
Selain itu, kami minta tong kayu arak
yang ada di sana.
Geko!
Aduh, aduh, kalau begitu aku bisa bangkrut.
Kami harus mendapatkan
setidaknya sebanyak ini.
Yah, sebegini sudah lumayanlah.
Luar biasa seperti biasa, Alna.
Aduh!
Kenapa kalian mengejarku, sih?
Harga pasaran
untuk enam ekor angsa itu sebegini.
Tidak, dari harga itu mestinya
masih bisa dipotong diskon 20 persen.
Oh, ya, Nyonya,
sebenarnya aku masih punya
satu produk istimewa yang disimpan.
Apa?
Kali ini secara khusus barang yang ini
akan aku beri harga murah,
jadi tolong biarkan harga angsanya
tetap normal, ya.
Apa itu?
Ini pakaian yang sudah diberi
mantra penambah kesuburan kehamilan.
Itu pakaian?
Itu cuma kumpulan tali.
Bagaimana mungkin benda semacam itu
bisa bikin punya anak?
Nah, kalau itu aku juga kurang tahu.
Masih ada beberapa jenis model lain
yang kusiapkan.
Ap...
Omong-omong, untuk kaum pria juga ada.
Ti-Tidak butuh, tidak butuh!
Singkirkan semuanya!
Tampaknya proses tawar-menawarnya
telah dimenangkan dengan telak oleh Alna.
Fiuh.
Semua barang bawaan sudah selesai diangkut.
Terima kasih.
Bagus. Tinggal persiapan
untuk memelihara angsa, ya.
Terima kasih atas kerja kerasnya.
Nona Canis.
Kandang ternak dan area kubangan airnya
bahkan sudah selesai dibuat.
Kalian berlumuran lumpur begini.
Kalian yang sudah menggali
area kolam airnya, ya.
Terima kasih.
Untuk bahan kandangnya,
kami memakai kotak-kotak kayu yang kosong.
Itu sangat membantu,
nanti akan kuberi imbalan...
Omong-omong, aku belum memberikan hadiah
atas pertempuran melawan Diane kemarin.
Aku sangat berterima kasih
atas bantuan kalian semua.
Mulai sekarang akan kubagikan koin emas
sebagai hadiah bagi semuanya.
Bagi yang maju ke medan perang
mendapat dua keping,
dan yang menjaga desa mendapat satu keping.
Terima kasih banyak atas kerja keras kalian.
Hore!
Koinnya indah!
Tampaknya semua orang sangat senang, ya.
Anu, Tuan Dias...
Ada apa?
Boleh koin emas ini kami lubangi?
Bukannya tidak boleh,
tapi bisakah beri tahu alasannya?
Kami ingin memasukkan tali ke lubangnya,
menggantungkannya di leher,
lalu membawanya ke mana-mana
tanpa pernah melepaskannya.
Tapi ini uang, 'kan?
Aku membagikannya agar kalian
bisa membelanjakannya.
Tidak mau, tidak mau!
Kami tidak mau melepaskannya!
Aku juga!
Aku ingin menyimpannya selamanya!
- Aku juga!
- Sama!
Rupanya kalian ingin
menyimpan barang kenang-kenangan, ya.
Kalau memang hadiah dari Dias,
tidak masalah kalau bukan berupa koin emas?
Ya.
Kalau begitu,
jika kuberi hadiah kenang-kenangan,
kalian mau membelanjakan koin emasnya, 'kan?
Em...
Ya.
Meski begitu, apa yang sebaiknya kusiapkan?
Bagaimana kalau misalnya,
kalung yang dibuat
dari tulang binatang buruan Dias sendiri?
Mau! Kami akan sangat senang sekali!
Sisa tulang Kurogi sehabis dimakan.
Itu memang hasil buruanku, sih.
Mau bikin kalung pakai ini?
Tidak mau.
Sudah kuduga.
Yang diinginkan
oleh Suku Manusia Anjing adalah
wujud nyata dari ketulusan perasaanmu, Dias.
Cukup kau asah perlahan
satu per satu dengan rapi,
lalu tanamkan pecahan
batu permata kecil di atasnya.
Pecahan permata ada banyak sisa menumpuk.
Tapi, apa aku bisa membuatnya dengan bagus?
Jangan khawatir, nanti kuajari triknya.
Terima kasih, Alna.
Omong-omong,
dari tadi isi pikiranku terbaca terus
padahal aku belum bilang apa-apa.
Apa aku ini orang yang sejelas
dan semudah itu dibaca?
Begitu, ya. Kalau untuk saat ini saja,
apa yang kalian pikirkan pun
aku bisa memahaminya.
Penguasa Wilayah Terpelosok dan Upacara Pernikahan
Ya, hasilnya tidak buruk.
Hm?
Dias, ada yang mau kubicarakan...
Sudah selesai dibuat?
Ya, akhirnya jadi satu buah.
Coba perlihatkan padaku.
Wah.
Buatannya bagus sekali, 'kan?
Tapi, menghabiskan waktu sampai tiga hari.
Kalau sudah pernah membuat sekali,
berikutnya pasti bisa bikin lebih cepat.
Benar juga, ya.
Omong-omong, tadi,
sepertinya ada yang mau kau bicarakan?
Ah, benar juga.
Karena jumlah warga bertambah,
aku berpikir untuk membuat
dapur perapian bersama.
Dapur perapian?
Dapur masak bersama dengan atap penaung
dan beberapa tungku perapian
yang dijejerkan.
Bagaimana menurutmu?
Tentu saja tidak masalah sama sekali.
Begitu ya. Kalau begitu,
mari minta tolong pada Kamalotz.
Karena Canis akan pulang
ke kampung halamannya,
aku akan titip pesan padanya.
Begitu, ya. Dia sudah mau pulang?
Sebelum Canis kembali ke sini,
Klaus bilang dia sendiri yang akan
mengurus pembangunan ulang Yurt miliknya
jadi lebih besar dan semacamnya.
Hm?
Dia akan kembali lagi ke sini?
Lagi pula, apa hubungannya
dengan Yurt milik Klaus?
Apa hubungannya, katamu?
Masa kau belum sadar?
Mereka berdua itu sudah
menjalin hubungan dekat dari dulu, lo.
K-Klaus dan Canis?
Coba ingat-ingat lagi.
Saat waktu makan pun.
Mereka berdua saling bermesraan, 'kan?
- Ada yang nempel.
- Terima kasih.
Gawat juga.
Aku cuma ingat kalau rasa makanannya enak.
Pulang ke kampung halaman itu juga
demi memberi kabar kepada orang tuanya.
Soal rinciannya, tanyakan langsung saja
pada yang bersangkutan.
Kalung yang pertama
sudah telanjur dibawa pergi.
Memang rencananya mau kuberikan
ke Alna juga sih, jadi tidak masalah.
Nah...
Tuan Dias!
Ada yang ingin aku konsultasikan!
Ada apa? Tenanglah dulu.
Barang seserahan lamaran, ya?
Apa yang dulu Tuan Dias hadiahkan
kepada orang tua Nona Alna?
Material Earth Dragon.
Ah, baiklah.
Menurut cerita Moll,
30 ekor Kurogi pun sebenarnya
sudah cukup bagus, sih.
Kalau sebegitu, aku pun sanggup!
Tunggu dulu, jangan terburu-buru.
Kita belum tentu tahu pihak keluarga mereka
akan senang diberi Kurogi, 'kan?
Lebih baik kau belikan barang yang pantas
memakai koin emas yang kubagikan tadi.
Kalau begitu tidak bisa!
Haruslah sesuatu yang didapatkan
dengan kekuatanku sendiri.
Hm.
Benar juga.
Kain Mbeq!
Kalau itu, mereka pasti akan senang.
Kau berburu Kurogi, lalu tukarkan
hasil buruannya di Desa Suku Oni.
Masuk akal!
Trik berburunya pun sebaiknya
minta diajari oleh mereka.
Soalnya caraku mungkin
tidak bisa dijadikan contoh.
Ya, gerakan Tuan Dias
mustahil ditiru manusia biasa!
Terima kasih banyak, Tuan Dias!
5 Hari Kemudian
Sudah sejauh ini
perkembangannya dalam lima hari.
Asalkan sudah paham triknya,
ternyata bisa dibuat cepat, ya.
Dias.
Canis sudah kembali, lo.
Aku sudah mendapatkan izin
dari kedua orang tuaku.
Canis, bagaimana dengan
upacara pernikahannya?
Untuk upacara di sini
hanya ibu yang bisa hadir.
Saat ini ayah sedang menjabat
sebagai pelaksana tugas penguasa wilayah,
jadi beliau tidak bisa meninggalkan tempat.
Pelaksana tugas artinya Eldan
sedang tidak ada di sana, ya.
Kalau tidak salah, dia memang
sempat bilang mau bernegosiasi dengan Raja.
Benar.
Lalu, saat aku dan Tuan Klaus pergi
berkunjung untuk memberi salam ke sana nanti,
ayah akan menggelar jamuan makan.
Kapan kalian akan berangkat ke sana
untuk memberi salam?
Rencananya ingin segera berangkat,
tapi Tuan Klaus ada di mana?
Di tenda Yurt-nya pun tidak ada.
Soal itu, sebenarnya...
Hah?!
Sendirian?
Tanpa menggunakan bubuk Matabi
pemikat binatang buas sama sekali?
Apa-apaan sih, yang dipikirkan orang itu?!
Semua orang dari Suku Manusia Anjing
sebenarnya sudah menawarkan bantuan,
tapi dia bersikeras ingin berburu murni
dengan kekuatannya sendiri...
Tapi karena dia berhasil lumpuhkan
dua ekor dengan cara nekat,
bisa dibilang hasilnya cukup memuaskan, sih.
Hubungan baik yang telah terjalin itu pun
bagian dari kekuatan Tuan Klaus,
harusnya terima saja bantuannya dengan jujur!
Canis...
Tanganmu yang diasah itu mau kau apakan?
Mau kupakai untuk menampar keras-keras
pipi suamiku yang bodoh itu biar sadar!
Niatnya memang bikin senang,
tapi Tuan Klaus sama sekali tidak paham
betapa sedihnya aku kalau sampai
dia terluka atau mati.
Alna?
Aku tadi sedang berpikir,
kalau terjadi sesuatu,
apa aku sebagai seorang istri juga
sebaiknya menamparmu seperti itu?
Yah, tolong lakukan sewajarnya saja, ya.
Kau ternyata tidak melarangku
melakukannya, ya.
Kalau memang aku melakukan kesalahan
sampai pantas dipukul oleh Alna,
aku hanya bisa pasrah menerimanya
karena itu memang kesalahanku sendiri.
Omong-omong, Dias,
apa kau sudah menyiapkan hadiah pernikahan
untuk Klaus dan Canis?
Kalau tidak cepat-cepat menyiapkannya,
bakal ditampar habis-habisan nanti!
Hadiah pernikahan, ya?
Apa perlu buru-buru?
Ya.
Begitu Klaus membuang egonya,
hasil buruannya langsung mencapai target
dalam sekejap mata.
Mereka sedang berkunjung
ke rumah orang tua mempelai wanita,
tapi sebentar lagi
akan kembali untuk menikah.
Hm.
Kalau begitu, bagaimana dengan perlengkapan
tidur bermutu tinggi dari Kain Mbeq?
Itu ide bagus!
Aku membawa barang rampasan perang,
jadi akan sangat membantu
kalau bisa ditukarkan.
Sebagai barang untuk dihadiahkan kepada
pasangan pengantin baru pun sangat pas, 'kan?
Begitukah?
Hah.
Kau berhasil mengalahkan
pasukan keluarga kerajaan,
menyuburkan ladang,
aku selalu dibuat takjub olehmu,
tapi soal yang satu ini
kau benar-benar buta sama sekali, ya.
Pengantin baru, perlengkapan tidur...
Ah, maksudnya begitu, ya?
Astaga, kapan Alna bisa menggendong anak
kalau begini caranya?
Untukmu, kuberi yang ini saja.
Apa itu?
Ini tanaman obat herbal
untuk program bikin anak.
Aku tidak butuh.
Kubilang tidak butuh.
Wah, megah sekali, ya!
Dapur perapian yang bagus.
Jadi ingin pamer keahlian masak.
Para perajin yang dikirim dari pihak Eldan
sangat terampil,
sungguh membantu.
Tuan Dias!
Kami pulang kembali!
Manusia tidak dapat hidup seorang diri.
Karena itulah manusia
menemukan makna sebuah keluarga,
dan mulai mencintai orang lain
selain dirinya sendiri.
Perjamuan perayaan yang diadakan
di sini hari ini adalah
untuk mendoakan mereka
yang akan menjadi keluarga.
Sebagai tradisi Kerajaan,
Ayat Suci Orang Suci Dia jangan terlewatkan
dalam sebuah upacara pernikahan.
Karena sudah ditanamkan sejak kecil,
sampai sekarang pun
aku masih bisa melafalkannya
tanpa salah satu kata pun.
Oleh sebab itu, hari ini
marilah kita semua yang berkumpul di sini
makan sepuasnya,
bernyanyi,
menari,
dan memberkati awal lembaran baru
kehidupan mereka!
Hidangan yang sangat mewah
dan luar biasa, ya.
Untunglah dapur perapiannya
selesai tepat waktu.
Roti kenari buatan Senai dan Ayhan
juga enak sekali, lo.
Hore!
Hei, tidak sopan seperti itu.
Semuanya!
Terima kasih banyak telah memberkati
awal lembaran baru kehidupan kami!
Aku dan Nona Canis, di Desa Iluk ini
bertekad untuk membangun
keluarga yang bahagia
dan penuh dengan cinta!
Kami bersumpah kepada kalian!
A-Aku juga akan berjuang sekuat tenaga!
Bersama Tuan Klaus,
aku berjanji untuk hidup bahagia!
Ya.
Laporan Situasi Terkini Wilayah Nezrose
Rakyat:
Alna, Senai & Ayhan, Klaus, 2 ekor
Mbeq, 12 nenek, Aymer, Klan Masti 23, Klan
Senji 25, Klan Shep 30 orang, Canis
Fasilitas:
Yurt Hunian 8 tenda / Gudang 6
bangunan / Toilet 3 unit, Balai Pertemuan /
Alun-alun / Ladang si Kembar / Lonceng
Perang, Kolam Penampungan Air / Sumur 2
buah / Kandang Sapi / Kandang Kuda /
Ladang, Dapur Perapian + Tempat Istirahat
/ Kandang Angsa.
Hewan:
Kuda 5 ekor /
Shirogi 2 ekor / Angsa 6 ekor
Upacara pernikahan yang sangat indah.
Aku sebenarnya tidak pandai menari, tapi...
Tenang saja, aku sama sekali
tak berharap banyak darimu.
Suku Oni memang tidak memiliki
tradisi seperti ini,
tapi aku pernah mempelajarinya
dari Nenek Maya dan yang lainnya.
Mumpung ada kesempatan.
Ikutlah denganku sebentar.
Aku sebenarnya mencari waktu yang tepat untuk
membagikan kalung-kalung yang sudah selesai,
tapi untunglah Klaus
dan yang lainnya mengusulkan,
"Bagaimana kalau saat
perjamuan perayaan saja?"
Dan untuk kedua mempelai pengantin,
masih ada lagi...
Ini dari kami!
Selamat atas pernikahannya!
Terima kasih, Senai, Ayhan!
Batu-batu indah yang dikumpulkan
Suku Manusia Anjing,
serpihan tanduk Mbeq yang berharga
dari Francis dan Francoise,
serta puisi berisi doa kebahagiaan
bagi mereka berdua yang ditulis oleh Aymer.
Silakan diterima!
Dari kami kaum wanita,
kami ingin mempersembahkan hidangan
hari ini sebagai hadiah perayaannya.
Kami telah menyajikannya semewah mungkin!
Terima kasih banyak!
Dari pihakku, aku hadiahkan ini untuk kalian.
Aku kagum padamu!
Tak kusangka kau memilih
perlengkapan tidur berhiaskan sulaman
doa keselamatan persalinan
dan anugerah keturunan.
Kalau begitu...
Mari kita beres-beres secepatnya.
Kasur yang nyaman sudah tersedia,
selebihnya mari kita serahkan urusannya
pada pasangan muda ini, ya.
Tunggu dulu, masa cuma gara-gara
membahas tempat tidur langsung begitu
padahal ini masih siang bolong.
Sepertinya pesta perjamuan hari ini
sudah selesai sampai di sini, ya.
Terima kasih banyak ya, anak-anak muda.
Sudah mengizinkan orang asing dan tua
seperti kakek ini ikut pergi bersama kalian.
Soalnya orang tua yang membesarkan kami
adalah tipe orang yang seperti itu.
Mana mungkin kami membiarkan
seorang kakek bepergian sendirian.
Lagi pula, sepertinya tujuan
kita semua juga sama.
Aku juga sudah tidak sabar
ingin segera bertemu
dengan ayah.